Ты знаешь, что древние египтяне поклонялись более чем 1400 различным богам и богиням, а Верховным божеством был бог Солнца - Ра?
Ты знаешь, что в Египте находится одно из семи чудес древнего мира – Великая пирамида в Гизе (Пирамида Хеопса)?
Ты знаешь, что возраст пирамиды Хеопса оценивается примерно в 4500 лет?
Ты знаешь, что Египетсике пирамиды строились рабочими, которым платили за их труд? Миф о том, что пирамиды строились рабами, был придуман греческим историком Геродотом.
Ты знаешь, что в отличии от дошедших до нас изображений, многие египетские фараоны имели слабое здоровье и избыточный вес?
Ты знаешь, что Клеопатра – последняя царица Египта – была не египтянкой, а гречанкой?
Ты знаешь, что в IV–VI веках христианство было основной религией в Египте? Эта религия начала распространяться в стране в I веке, а основателем христианской церкви в стране считается Апостол Марк.
Ты знаешь, что Египет является самой населенной страной на Ближнем Востоке и имеет самое большой арабское населения в мире?
Ты знаешь, что около 90% египтян исповедуют ислам?
Ты знаешь, что копты являются самой большой христианской общиной в Египте и на всем Ближнем Востоке? Коптами раньше называли всех египтян.
Ты знаешь, что гора Катерин (Джебель Катрин) — самая высокая гора в Египте? Ее высота 2629 м. На вершине горы на месте обретения мощей великомученицы Екатерины стоит православная часовня.
Ты знаешь, что экономика Египта является одной из крупнейших и наиболее диверсифицированных на Ближнем Востоке?
Ты знаешь, что Синайский полуостров находится на двух континентах – в Африке и Азии?
Ты знаешь, что Египет – очень сухая страна? Сахара и Ливийская пустыня занимают большую часть территории Египта.
Ты знаешь, что примерно 99% населения живут (преимущественно вдоль реки Нил) на площади равной 5,5% территории Египта?
Ты знаешь, что степной орел – национальный символ Египта?
Ты знаешь, что cамый популярный вид спорта в Египте – футбол
Ты знаешь, что Нил является самой длинной рекой в мире? Его протяженность – 6671 км. Древние египтяне называли реку iteru, что означает «великая река».
Ты знаешь, что Красное море — самое теплое на Земле? Поэтому в Египте хорошо отдыхать зимой: средняя январская температура воздуха — +20…+25 °C, воды — +21 °C. Правда, ночью столбик термометра опускается до +10 °C, а в пустынях и вовсе случаются заморозки.
Ты знаешь, что зубная паста, расческа и мыло впервые появились именно в Египте?
Ты знаешь, что стекло и цемент были придуманы египтянами?
Ты знаешь, что первой египетской пирамидой считается та, которая имела ступенчатую кладку?
Ты знаешь, что в Древнем Египте мужчины надевали на себя одежду белого цвета, а женщины - одежду черного цвета?
Ты знаешь, что пиво считается самым любимым напитком жителей Древнего Египта?
Ты знаешь, что почти весь Египет – это пустыня?
Ты знаешь, что в Египте протекает лишь одна река – Нил?
Ты знаешь, что парики были придуманы египтянами?
Ты знаешь, что хлеб для египтян является главной пищей?
Ты знаешь, что один житель Египта дал имя своей дочери Facebook, в честь известной социальной сети?
Ты знаешь, что древние египтяне наполняли подушки не пухом, а камнями?
Ты знаешь, что в Египте археологами был найден первый винный погреб?
Ты знаешь, что древние египтяне, которые были богаты, ходили в париках?
Ты знаешь, что обычай носить кольца на безымянных пальцах начал использоваться в Египте?
Ты знаешь, что в Египте есть город мусорщиков?
Ты знаешь, что ее до недавнего времени египетский Сфинкс был с носом? Его нет с 1798 года.
Ты знаешь, что Александр Македонский был похоронен в Египте?
Ты знаешь, что египтяне пишут справа налево?
Ты знаешь, что египетские автобусы не имеют дверей?
Ты знаешь, что египтяне предпочитают торговаться перед тем, как что-то купить?
Ты знаешь, что египетский фараон Пепи занял свой пост в 6-летнем возрасте?
